# Module4_Statistic_Criteries
Решение статистических задач Модуль 4 по курсу Продвинутая математика и Статистика 

Что нужно сделать
Ниже приведены пять задач. Нужно:

Определить, к какому типу относится каждая задача:
гипотеза о среднем;
гипотеза о дисперсии;
гипотеза о равенстве средних для парных наблюдений;
гипотеза о равенстве средних для независимых наблюдений;
гипотеза о доле (вероятности);
гипотеза о разности долей (вероятностей);
гипотеза о законе распределения.

Решить задачу с использованием Python: написать код, который получает на вход приведённые в условии задачи данные и возвращает p-значение.

Задача 1
Из партии батареек с номинальным напряжением 12 В наугад выбрано семь штук. Согласно показаниям высокоточного вольтметра, фактически выдаваемое ими напряжение составило: 12,9; 11,6; 13,5; 13,9; 12,1; 11,9; 13,0 В соответственно. Можно ли считать, что среднее напряжение действительно равно 12 В?

Задача 2
Есть два различных метода определения процентного содержания жира в мясе. Доля жира для 10 образцов мяса была определена каждым из двух методов. Позволяют ли полученные результаты сделать вывод о том, что один метод даёт в среднем более высокие показания, чем другой?

Образец
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Метод I
23,1
23,2
26,5	26,6	27,1	48,3	40,5	25,0	38,4	23,5
Метод II
22,7
23,6
27,1	27,4	27,4	46,8	40,4	24,9	38,1	23,8

Задача 3
Для проверки гипотезы о том, что жители городов имеют в среднем более высокое давление, чем жители сельской местности, было проведено обследование 10 горожан и 9 жителей села примерно одного возраста. Получены следующие данные об уровне давления для горожан: 132, 111, 119, 138, 200, 131, 138, 170, 159, 140; для селян: 115, 190, 127, 155, 148, 121, 116, 121, 197. Можно ли считать верной выдвинутую гипотезу на уровне значимости 0,05?

Задача 4
Известно, что 52% новорождённых детей — мальчики, а 48% — девочки. В случайной выборке из 5 000 человек в возрасте от 30 до 60 лет мужчин оказалось 2 500. Можно ли на уровне значимости 0,05 считать, основываясь на этих данных, что смертность среди мужчин и женщин одинакова?

Задача 5
Для изучения эффективности лекарства против аллергии обследовались две группы людей, предрасположенных к этому заболеванию. Результаты обследования следующие: среди принимавших лекарство заболели 3 человека, не заболели 172 человека; среди не принимавших заболели 32 человека, не заболели 168.
Указывают ли эти результаты на эффективность лекарства на уровне значимости 0,05?

